【無職転生 ~異世界行ったら本気だす~】16巻
書き下ろしショートストーリー
『エリスの読書』理不尽な孫の手

  それは図書迷宮に入り込み、数日ほど経過したある日のこと。
  その日も、俺はいつもどおり、本を探して迷宮内をウロチョロと歩き回り、ガウニスに関する資料を探していた。
  だが成果はなく、ぐったりとしながらキャンプに戻ってきて、それを見た。
  信じられないものを見てしまった。
  エリスだ。
  あのエリスが、なんと真面目に読書をしていたのだ。
  珍しいことである。この図書迷宮にきてからというもの、 暇そうに何度か本を開いては、ムッと口を尖らせて、読めないとばかりに本棚に戻していたエリス。
  そのエリスが、眉根を寄せるでもなく、ただ真顔で、真剣に一冊の本を読んでいた。
  いや、それだけなら、ただ眺めているだけだと思ったかもしれない。
  しかし、エリスの目は紙面をゆっくりとなぞっており、ページをめくると、時折その口元がニヤリと歪むのだ。間違いなく、読んで楽しんでいるのだ。
  限石でも降ってくるのだろうか。
  そんな失礼なことを思いつつ、俺はその本の内容が気になった。
  だって、あのエリスが真剣に読んでる本なんだ
よ？
  相当に面白いか、相当に為になることが書いてあるに違いない。
  そうでなくとも、エリスが興味のある事柄がわかるかもしれない。彼女に何かプレゼントをする時に、参考になったりとかしてな。
  だから、後ろからちょこっと覗いてみることにのだ。
 珍しく、気持ちのいい読書体験をしているだろうに、邪魔したら悪いしな。
?……?
  絵本かと思った。
  なにせ、一ページの四分の三を占める割合で、でっかい猫が描かれていたから。
  しかし、どうやら違うらしいということが、すぐに分かった。
  なぜなら、上の方に大きく『ホワイトツインテールキャット』と書かれており、挿絵に対し矢印が引かれ、小さな文字でびっしりとその動物に関する情報が書かれていたからだ。しかも、隣のページには違う種類の猫が、同様に記述されている。
  エリスがページをめくると、そこにはまた新たな猫が二匹。
  エリスの表情筋が緩んだ。
  目線が、見開き二ページに描かれた二匹の上をゆっくりとなぞる。ただ、それぞれの名前と、矢印付きで書かれた解説は、サラッと読み飛ばしている感じだ。
  読み終わったら、次のページへ。
  猫だけではなく、犬についても書かれているようだ。
  どうやら、犬猫についてまとめた、動物図鑑的なものらしい。
  エリスが集中するわけだ。
  エリスは、俺との模擬試合ではこんなに集中しないだろうなってぐらい集中しながらページをめくっていたが、あるページに到達した時、その集中がマックスになった。
?！?
  エリスの顔が数センチほど、ページに近づいた。
  描かれていたのは、猫だった。
  とても重要な猫なのか、見開き二ページに渡って描かれている、一匹の猫。
  スラッとした、締麗な猫だった。
  挿絵に色はないが、どうやら黒紫色の毛色をしているらしい。尻尾が二本あり、その先端は刃物のように鋭い。その尻尾と牙と爪、そして圧力を伴う砲嘩で外敵を倒すそうだ。
  大きさは、レオより若干小さいか。
  原住民に数匹ほど飼われており、原住民には『神の猟猫』と呼ばれ、親しまれている。
  犬のように狩猟のお供をし、一緒にジャンル
の奥地で魔物を狩るらしい。
  生息地生息地はベガリット大陸中央部のジャングル。子猫の絵も描いてあり、エリスはそれを目にして「ほう」と息を吐いた。
  そして珍しいことに、そこに書かれている文字
を読もうと、視線を動かしていた。
?……二本の尻尾は鞭のように自在に動き、敵
をき、き？」
?切り裂く」
?！?
  エリスがバッと顔を上げた。
  俺と目があうと、みるみるうちに口をへの字に結んだ。
「な、なによルーデウス!  いたの！？」
「いたよ」
  どうやら、俺がいたことにも気づいていなかったらしい。
「そ、そう！」
「まあ、お気になさらず、読書を続けて」
  そういうと、エリスは若干顔を赤くしつつ、ページに顔を戻し、しかし俺のことが気になるのか、チラチラとこちらを見てきた。
  そして、何かを思いついたかのように、言った。
「そうだルーデウス!」
「なに？」
「猫を飼いましょう」
「ダメ」
「なんでよ!」
「うちにはすでに聖獣とアルマジロとトゥレン
トがいるので、世話する余裕はありません」
  そういうと、エリスは「もう一匹ぐらい、いい
じゃないの」とつまらなさそうに咳きつつ、ページに視線を戻した。
  まぁ猫を一匹増やしたぐらいで変わらないとは
思うが、ベガリット大陸まで捕まえにいくとか言い出しそうだからな。それはさすがに勘弁だ。
  なんて思いつつエリスを見ていると、また集中を始めた。
  好きこそものの上手なれ、だな
「ねぇルーデウス、これはなんて読むの?」
「爪研ぎ」
  その後、俺はしばらく翻訳を手伝いながら、エリスの読書に付き合ったのだった。